# Паттерны разработки на Python — Гарри Персиваль и Боб Грегори — страница 158

Источник: `Паттерны_разработки_на_Python_Гарри_Персиваль_и_Боб_Грегори.pdf`

158 Часть I. Создание архитектуры для поддержки моделирования предметной области
что если бизнес-правила вдруг изменятся, юнит-тесты помогут нам проду-
мать новую функциональность, а если новые разработчики присоединятся
к проекту , эти тесты помогут им понять, как все работает.
Мы устранили связанность инфраструктурных частей системы, таких как
база данных и обработчики API, чтобы подключить их к внешней стороне
приложения. Это помогает содержать кодовую базу хорошо организован-
ной и не скатываться в большой комок грязи.
Применяя принцип инверсии зависимостей и используя паттерны «Репо-
зиторий» и UoW , мы сделали возможным применение TDD как на повы -
шенной, так и на пониженной передаче и поддержание здоровой тестовой
пирамиды. Можно тестировать систему от начала до конца, а потребность
в интеграционных и сквозных тестах сведена к минимуму .
Наконец, мы поговорили об идее границ согласованности (consistency
boundaries). Нам не нужно блокировать всю систему всякий раз при
внесении изменений, поэтому следует определиться с тем, какие части
согласуются друг с другом.
Для малой системы это все, что нужно, чтобы прочувствовать идеи DDD.
Т еперь у вас есть инструменты для создания моделей предметных об-
ластей, не осведомленных о лежащей в основании системе управления
базами данных, которые представляют общий язык ваших профильных
экспертов. У ра!
Рискуя слишком сильно углубиться в детали, мы изо всех сил старались
подчеркнуть, что у каждого паттерна есть свои недостатки. Каждый слой
косвенности имеет свою цену с точки зрения сложности и дублирования
в коде и будет сбивать с толку программистов, которые никогда раньше
не сталкивались с ними. Если ваше приложение по сути является простой
оболочкой CRUD вокруг базы данных и вряд ли будет чем-то большим
в обозримом будущем, то вам эти паттерны не нужны. Используйте
Django и дальше и избавьте себя от многих хлопот.
В части II мы уменьшим масштаб и поговорим о более глобальной теме:
если агрегаты — это граница и мы можем обновлять только по одному из
них за раз, то как моделировать процессы, которые пересекают границы
согласованности?
